ACP全栈云平台的节点管理模块，提供主机节点的生命周期管理，添加、删除、维护模式、标签管理、容器组查询、监控信息查看等能力。

* 支持添加计算节点并支持批量添加，可以通过图形化界面向指定集群添加主机，录入主机信息输出的端口以及主机的用户名密码进行添加认证。

![](data:image/png;base64...)

添加节点

* 可以设置指定节点为维护模式，暂停调度，支持设置主机节点停止调度、让节点处于维护状态。

![图形用户界面, 应用程序  描述已自动生成](data:image/png;base64...)

节点状态控制

* 支持从管理界面管理主机标签，给主机设置标签，把部署容器的时候可以根据标签来部署到指定的主机上。

![图形用户界面, 表格  描述已自动生成](data:image/png;base64...)

更新节点标签

* 支持停止调度与恢复调度节点，支持设置节点污点，支持驱逐节点上的容器组。

![图形用户界面, 文本, 应用程序  描述已自动生成](data:image/png;base64...)

节点详情操作

* 支持节点虚拟化功能，可一键开启虚拟化

![图形用户界面, 应用程序, Word  描述已自动生成](data:image/png;base64...)

节点虚拟化

* 支持节点监控，展示资源利用、网络状态等信息。

![图形用户界面, 应用程序  描述已自动生成](data:image/png;base64...)

节点监控

* 支持查看节点上已部署容器组列表，包含容器状态、资源使用情况等，可跳转查看详细信息，支持删除等操作。

![图形用户界面, 应用程序  描述已自动生成](data:image/png;base64...)

节点容器组查看

* 可切换至YAML界面，支持导出、复制、查找等功能。



ACP全栈云平台具备联邦集群管理能力，支持在管理多个业务集群的时候进行应用的多副本发布保证应用的可用性。在联邦集群下，控制集群下联邦资源（应用、配置字典等）的变更可自动同步至非控制集群下。用户只需要管理控制集群下资源，即可轻松地跨地域部署、管理您的应用，实现“两地三中心”多活灾备。

ACP全栈云平台支持将多个集群联邦后，进行统一管理。一个联邦内至少包括一个集群（控制集群），一个集群只能属于一个联邦。每个联邦集群必须有且只能有一个控制集群，控制集群不可被移除；可以有多个非控制集群，可以为联邦集群添加或移除非控制集群。

ACP全栈云平台支持在联邦集群下创建联邦命名空间，并可通过将联邦集群关联到项目，实现多租户的权限管理。

* 支持查看联邦集群列表，查看平台上已创建的联邦集群的列表。

![图形用户界面, 文本, 应用程序, 电子邮件  描述已自动生成](data:image/png;base64...)

联邦集群管理界面

* 支持查看已创建的联邦集群的详情信息，包括联邦集群基本信息、集群成员信息，支持联邦集群成员的添加、移除。。

![图形用户界面, 应用程序  描述已自动生成](data:image/png;base64...)

联邦集群详细信息展示

* 支持联邦集群的创建、删除，移除已有联邦集群的成员集群，不支持移除控制集群。

![图形用户界面, 文本, 应用程序, 电子邮件  描述已自动生成](data:image/png;base64...)

创建联邦集群



自定义资源 (CustomResourceDefinition) 是 Kubernetes 提供的一种资源类型，通过声明 CRD 可以向 K8s 中增加新资源类型来创建自定义的 API，提供更多扩展能力支持。ACP全栈云平台通过自定义资源管理模块展示集群内的自定义资源的名称、版本、作用域等信息。

![电脑屏幕截图  描述已自动生成](data:image/png;base64...)

自定义资源界面

在选定的自定义资源界面内可对实例进行编辑与创建。

![电脑软件截图  描述已自动生成](data:image/png;base64...)

实例编辑界面



ACP全栈云平台全面集成 Kubernetes，通过管理视图的资源管理功能，可以查看、更新平台中 Kubernetes 资源的 YAML 编排文件；可以使用自定义的YAML 编排文件，创建任意类别的 Kubernetes 资源（包括平台中未分类管理的资源），提供 Kubernetes 集群的深度使用体验。

![图形用户界面, 文本, 应用程序  描述已自动生成](data:image/png;base64...)

资源管理界面



在集群插件中部署了备份/恢复组件后，可在集群管理的备份恢复界面进行相关操作。以备份为例：在备份管理界面可对ETCD和已部署的资源进行备份操作，随时可对备份节点、路径、备份方式、备份规则、保留时间等信息进行修改更新。

![图形用户界面, 文本, 应用程序, 电子邮件  描述已自动生成](data:image/png;base64...)

备份管理界面



ACP全栈云平台具备网络管理能力，平台支持多种网络模型，可以按照集群规划，部署适合的网络模型。可以通过图形化界面，设置集群使用的网络模型，覆盖 Underlay、Overlay、Routing模型。

支持多种网络模型，可以按照集群规划，部署适合的网络模型。

支持自主开发网络组件可以应对容器平台网络环境以及对接IaaS网络环境。

ACP全栈云平台推荐的Kube-OVN网络模式，是根据容器平台特性进行网络模式设计而成的网络组件，可以对接IaaS网络环境。

![图形用户界面, 文本, 应用程序  描述已自动生成](data:image/png;base64...)

Kube-OVN



ACP全栈云平台具备域名管理能力，支持设置用于从外部访问工作负载的域名地址。

平台上创建的域名需要和集群的负载均衡地址做解析之后，才可通过域名访问集群下的工作负载。因此，需要用户确保在平台上添加的域名已成功注册并通过域名解析将域名指向了集群的负载均衡地址。

平台管理员通过域名管理功能，可统一管理用于本平台的企业网络域名资源，并通过将域名绑定到项目，实现项目间域名资源的分配和管理。

![图形用户界面, 文本, 应用程序, 聊天或短信  描述已自动生成](data:image/png;base64...)

域名管理界面

域名创建的时候可以不指定分配集群，支持泛域名创建和证书导入功能。

![图形用户界面, 文本, 应用程序  描述已自动生成](data:image/png;base64...)

创建域名

![图形用户界面, 应用程序  描述已自动生成](data:image/png;base64...)

域名更新



ACP全栈云平台具备证书管理能力，当业务对外部提供 https 访问时，用户需要在业务视图配置访问规则或负载均衡，需要给通过 https 协议访问的域名或地址配置证书。

在管理视图，支持平台管理员导入 TLS 证书并分配给指定项目。拥有相应项目权限的用户在业务视图中，使用访问规则、负载均衡功能时，可以使用平台管理员导入并分配的证书。后续在证书到期等场景下，平台管理员可以统一更新证书。

![电脑屏幕截图  描述已自动生成](data:image/png;base64...)

证书管理界面

![图形用户界面, 应用程序  描述已自动生成](data:image/png;base64...)

创建证书



管理界面支持对子网进行统一管理，Kube-OVN 网络模式下，可按需设置子网的传输方式为 Overlay 或 Underlay。

![电脑软件截图  描述已自动生成](data:image/png;base64...)

子网管理界面

![图形用户界面, 应用程序, 电子邮件  描述已自动生成](data:image/png;base64...)

创建子网界面